The other day I talked to you about
L’autre jour, Je vous ai parlé
the importance of dedication in Sahaja Yoga
de l’importance du dévouement dans Sahaja Yoga
and the devotion that one should have.
et de la dévotion que chacun devrait avoir.
Actually, when we are close to the mountain,
En réalité, lorsque nous sommes près d’une montagne,
we can’t see much of it,
nous ne pouvons pas en voir grand-chose.
and that’s why we don’t realize
C’est pourquoi nous ne nous rendons pas compte
the volume that is so close to us,
du volume proche de nous
the greatness that is facing us.
ni de la grandeur qui nous fait face.
This is one of the illusions that works out
Ceci est une des illusions qui se manifeste
for people who do not realize it mentally —
aux gens qui ne comprennent pas mentalement
what they are in for,
pourquoi ils sont là,
where are they, what have they found,
où ils sont, ce qu’ils ont trouvé,
what is Self-realization, what is its magnitude,
ce qu’est la Réalisation du Soi et Sa grandeur,
how far they have to go,
ce qu’ils ont à accomplir,
why are they chosen, what is their purpose of life,
pourquoi ils ont été choisis, ce qu’est le but de leur vie,
how far they have come up, how far they can understand.
combien ils ont progressé et peuvent comprendre.
All these things are beyond the grasp,
Toutes ces choses sont au-delà de vous
and one gets stunned, one doesn’t know
et vous renversent. En fait, nous ignorons
what has happened to him when he got Realization actually.
ce qui nous arrive quand nous obtenons la Réalisation du Soi.
That’s why to understand this is only possible
C’est pourquoi, comprendre cela n’est possible
if you can understand how to dedicate,
que si l’on comprend comment être dans le dévouement,
how to devote yourself.
dans la dévotion.
If you want to analyze anything
Si vous voulez analyser
on the basis of your rationality, you are too stunned.
en vous basant sur votre rationalité, vous êtes trop stupéfaits.
It’s too beyond you. It’s fantastic.
C’est trop au-delà de vous. C’est fantastique.
It is too much. It’s really beyond you.
C'est trop. C’est vraiment au-delà de vous.
Now think of it — you have got Realization. Can you believe it?
Maintenant pensez-y. Vous avez reçu votre Réalisation. Pouvez-vous le croire ?
That you can, in your life time…
(Croire) que dans votre vie…
if somebody had told you this, you would never have believed it —
Si quelqu’un vous avait dit cela, vous ne l’auriez jamais cru :
that how can you get your Realization in this earth?
comment pouvez-vous recevoir votre Réalisation sur cette Terre ?
Of course you were seeking —
Bien sûr vous étiez chercheur
because people were saying we have to seek,
car qu'on vous a dit de chercher, et vous sentiez le besoin de chercher,
but you never thought that this will materialize like this,
mais vous n’aviez pas pensé que cela arriverait ainsi,
that you will get your Realization.
que vous auriez votre Réalisation.
Then, after getting Realization, you could not feel what it was.
Mais même après votre Réalisation, vous ne comprenez pas vraiment ce que cela signifie.
Just if you have dropped into the ocean,
C'est comme si vous sautiez dans la mer
and you don’t know what is the dimension of this ocean.
sans connaître la taille de cet océan.
How far you have gone into it?
A quelle profondeur êtes-vous immergé?
What is it? Where are we? What is our purpose?
Qu'est-ce que c'est ? Où en sommes-nous ? Et quel est notre but ?
To add up to all the mess, we become thoughtless.
Pour en ajouter à cette confusion, nous devenons sans pensées.
So you cannot even find out as to, rationally, what it is.
Nous ne pouvons pas comprendre cela de façon rationnelle.
So, the immensity of this experience,
Donc, la grandeur de cette expérience,
the glory of your Mother’s coming,
la gloire de la venue de Notre Mère,
or the precious gift of your Self-realization —
ou encore le don précieux qu’est la Réalisation du Soi,
nothing can be realized through your understanding.
cela est impossible à comprendre rationnellement.
Try to think — what have you got?
Essayez de penser à ce que vous avez reçu !
Can you measure it with your understanding?
Pouvez-vous le mesurer rationnellement ?
Can you understand what has happened?
Pouvez-vous comprendre ce qui s’est produit ?
No, you cannot.
Non, c’est impossible
Because rationality cannot give you
car le rationnel ne peut pas rendre compte
the dimensions into which you have fallen.
des dimensions que vous vivez actuellement.
The rationality is actually broken out.
En réalité, le principe de rationalité est brisé.
There is no rationality left now anymore
Il n’en reste rien à présent,
to even communicate as to what you have been
même pour communiquer ce que vous cherchiez
seeking and where have you landed.
et l’endroit où vous avez atterri.
So the only method you have got now —
Ainsi, la seule méthode que vous avez maintenant
or only way is left to you —
— ou la seule voie qu’il vous reste —
for a drop which has become an ocean,
pour une goutte qui est devenue un océan,
is to dissolve more in the ocean,
c'est de vous dissoudre davantage dans l'océan,
so that you feel the ocean at least.
de sorte que au moins vous sentiez l'océan.
And to communicate with other drops
Et pour communiquer avec d'autres gouttes
in such a way that you know the whole through all of them.
de telle sorte que vous connaissiez le tout à travers toutes ces gouttes.
So first is a complete devotion. It’s very important.
Tout d’abord, il faut avoir une entière dévotion, c’est très important.
In this incarnation only it is so very important —
Ceci est important uniquement avec cette incarnation
because you have got Realization.
car vous avez obtenu la Réalisation du Soi.
If you did not have Realization — all right.
Nous sommes d’accord : si vous n'avez pas eu la réalisation ;
Murmuring souls — all right. Half-baked people — all right.
ceux qui parlent dans le dos ; ceux qui sont dehors et dedans ;
Little bit misbehaving — all right.
ceux qui se méconduisent un peu,
This can be forgiven, that can be forgiven… everything is forgiven.
et ceci, et cela peut être pardonné. Tout est pardonné.
To look at it, everybody thinks that “Mother is forgiving us.”
En regardant bien, tout le monde pense que "Mère nous pardonne".
But that’s not the point.
Mais il n’en est pas ainsi.
I am forgiving because of My own nature.
Je pardonne parce que telle est Ma nature.
But you do not take it for granted.
Cependant, ne le prenez pas pour acquis.
You are harming yourself by accepting that forgiveness.
Vous vous faites du mal en acceptant ce pardon
you are already forgiven, as it is.
En fait, Je vous ai déjà pardonné. Dès que vous M’appelez « Mère », Je vous ai pardonné.
But what’s the advantage?
Mais quel en est l’avantage ?
You don’t have any advantage out of it.
Vous n'y avez aucun avantage.
You are a loser.
Vous êtes le perdant !
And this point at least rationally if you understand,
Si vous comprenez cela, au moins rationnellement,
then you will understand what is a devotion.
vous comprendrez ensuite ce qu’est la dévotion.
So, in devotion of Sahaja Yoga, one has to realize
Ainsi, dans la dévotion à Sahaja Yoga, il faut réaliser
that the things that are in Sahaja Yoga,
que les choses qui sont dans le Sahaja Yoga,
that you have seen in Sahaja Yoga,
que vous y avez vues, sont au-delà de votre entendement — première chose.
Definitely, they are beyond human conception.
Définitivement, elles sont au-delà de la conception humaine.
So, on human level, you do not discuss them,
Donc, sur le plan de conscience humain, vous n'en débattez pas,
and you do not talk about them.
et vous n'en parlez pas.
But on the collective level you can talk.
Mais sur le plan collectif, vous pouvez parler.
And when you come to the collective level,
Et quand vous êtes au niveau collectif,
then you have to understand
il faut comprendre
that relationship with Me is more established, better established
que la relation avec Moi est d’autant mieux établie
if you establish your relationships with others,
que vous établissez vos relations avec autrui
in a very collective and homogeneous way.
de manière très collective et homogène.
As I told you, the drop becomes the ocean;
Comme je vous l’ai dit, la goutte devient l'océan.
and the drop has to become the ocean
Et la goutte doit devenir l'océan
by dissolving all its “dropness”
en dissolvant sa qualité de goutte
with other drops.
parmi les autres gouttes,
And all the drops dropping their dropness
et toutes les gouttes ayant laissé tomber leur petit moi,
become the ocean ultimately.
deviennent l’océan pour finir.
So we’ll see that devotion is double-wedged:
On s’aperçoit donc que la dévotion est à double face :
one is to each other, and one is to your Mother.
l’une envers les autres, l’autre envers votre Mère.
So the devotion to Me means actually facing to yourself.
Ainsi, la dévotion à Moi signifie en fait se regarder en face.
You face yourself first of all,
Vous devez d'abord vous regarder en face
and see for yourself what are you doing.
et observer par vous-même ce que vous faites.
You are your own enemy; nobody is your enemy.
Vous êtes votre propre ennemi ; personne n'est votre ennemi.
Your Mother is not, definitely. She’s not your enemy by any chance.
Votre Mère nl'est certainement pas votre ennemie, en aucun cas.
And no bhoots are your enemies — in the way,
Et les boots ne sont pas vos ennemis :
if you do not allow them, they can’t be there.
si vous ne les laissez pas venir, ils ne peuvent pas être là.
No evil person is your enemy,
Aucun homme mauvais n'est votre ennemi,
because he cannot be effective if you are spiritually equipped.
parce qu'il ne peut être efficace si vous êtes spirituellement équipés.
So you are your own enemy, is decided now.
Donc vous êtes votre propre ennemi, c'est décidé maintenant.
The only way to get rid of that enemy of yours -
La seule façon de vous débarrasser de votre ennemi,
you have to dedicate.
c'est de vous dédier.
Supposing you say
Supposons que vous disiez:
that “I have faith in Mother,” or “in God.”
« J’ai foi en Mère » ou « en Dieu ».
So you are holding on to something, isn’t it?
Donc vous vous accrochez à quelque chose n’est-ce pas ?
And you are discarding something.
et vous rejetez le reste.
But this hold has to be very strong.
Mais il faut s’accrocher fermement.
Rationally, if you at that time when you are sinking,
Rationnellement, si vous êtes en train de couler,
will you rationalize, “Whether I should hold the hand
allez-vous rationaliser : « Est-ce correct ou non de donner la main
of this person who is saving, is correct or not?”
à la personne qui est en train de me sauver ? »
No, you’ll just… your grip will be very strong.
Non, vous allez vous accrocher très fort,
It will be extremely strong,
avec toute votre force et avec une foi sans faille :
that “Some or other, save me!”
« N'importe comment, sauvez-moi ! »
And that kind of a feeling should be within us
Voilà ce que nous devrions penser :
that “I am a person who is sinking because of myself.
« Je coule à cause de moi-même
And if I am to be saved, I have to be absolutely,
et si je dois être sauvé, je dois absolument
completely submerged in Sahaja Yoga.
m’immerger complètement dans Sahaja Yoga.
Absolutely I have to become one with it,
Je dois devenir un avec lui. Après seulement, je pourrai être sauvé.»
Because at this level,
Car à ce niveau de conscience supérieur, celui d’âmes réalisées…
now for a next jump, as I was saying to you — is devotion.
maintenant le saut suivant — comme je vous le disais —, c’est la dévotion.
Anything else has to be secondary, under the circumstances.
Tout le reste doit être secondaire dans la circonstance,
If it is primary
car si vous le mettez en première position
and your attention is still on that,
et que votre attention s’y attache encore,
First jump you have already done, you have got your Realization.
Le premier saut vous l’avez déjà fait : c’est la Réalisation du Soi.
But from first jump to second jump —
Mais du premier saut au deuxième,
you’ve worked hard, you have come to the second jump —
vous avez travaillé dur, vous êtes prêts pour le deuxième
in the second jump, you have to face it up.
vous devez accomplir ce saut où il faut faire face à vous-même.
You should not feel disgusted with yourself
Vous ne devriez pas être dégoûté de vous-même,
nor dejected with yourself for nothing.
ou déçu pour un rien.
But treat yourself as a separate entity.
Traitez-vous comme une entité séparée.
And dedication is, actually, turning back to yourself
La vérité du dévouement
towards the divine personality in you.
la personnalité divine qui s’y cache.
Once there is divine personality in you,
Dès que la personnalité divine est établie,
there’s no problem of devotion.
il n’y a plus de problème de dévotion.
You’ll just become one with it; you’ll start enjoying it.
Vous ne faites qu’un avec elle et vous commencez à y prendre goût.
But this rationality is the worst thing,
La rationalité est la pire des choses ;
that plays tricks with you,
elle vous joue des tours
which deviates you from understanding
et vous empêche de comprendre
that whatever life you have led so far
que la vie que vous avez menée jusqu’à présent
has been on a very material, gross life.
n’était que très matérielle et grossière.
You came out of it, you have grown out of it, you have come up.
Vous en venez, vous en êtes sorti et vous avez progressé.
Now, to blossom, to become fragrant,
Maintenant, pour fleurir et émaner du parfum,
you have to give up rationality. That’s a binding [POINT?].
il faut abandonner la rationalité. C’est obligatoire !
You have to be yourself, that’s all.
Soyez vous-même, c’est tout !
We should not be our own enemies. Are we?
Nous ne devrions pas être notre propre ennemi, n'est-ce pas ?
So, once you start facing yourself, you will like yourself.
Dès que vous vous ferez face, vous vous aimerez vous-même.
You won’t feel disgusted.
Vous ne vous sentirez pas dégoûté car le "vous-même" dont Je vous parle
is glorious, is beautiful,
est glorieux, beau
is without any kalanka [blemish] on that, is absolutely detached.
et kalanka (sans tâche), il est complètement détaché.
But, first of all, your attention has to accept it —
Votre attention doit avant tout accepter cela :
that “This detachment is my life; I’m a different personality now.
« Ce détachement est ma vie. Je suis une personnalité différente à présent.
Detachment is my nourishment.”
Le détachement est ce qui me nourrit ».
Detach yourself.
Soyez détaché !
So, to develop that kind of understanding about the truth,
Donc, pour développer ce genre de compréhension de la vérité,
first of all, you should absolutely fix yourself on the truth.
tout d'abord, vous devriez absolument vous attacher à la vérité.
And the truth is that you are the instrument of God,
Et la vérité est que vous êtes l'instrument de Dieu,
that you have got Realization,
que vous avez eu la Réalisation,
that you have got a special awareness,
que vous avez une conscience spéciale,
which people do not have. Stand on that.
que les gens n'ont pas. Maintenez-vous dans cette vérité.
And proclaim it. You are not to be afraid of it.
Et proclamez-la. Vous ne devez pas en avoir peur d'elle.
You have got Realization, no doubt. You have felt it.
Vous avez eu la Réalisation, aucun doute. Vous l'avez sentie.
Say it: “I’ve got Realization.
Dites-le : « J'ai reçu ma Réalisation sans rien faire,
In this expression of truth, you have to be like the light.
Dans cette manifestation de la vérité, vous devez être comme la lumière.
The light asserts.
La lumière affirme.
It not only asserts but it shows others also that it shines.
Non seulement elle affirme, mais elle fait voir aux autres qu’elle brille.
It shows others that “I am the light,”
Elle montre aux autres : « Je suis la lumière,
that “You walk in my light,
marchez dans ma lumière
and if you don’t try to do it, I may burn you.”
et si vous n’essayez pas de le faire, il se peut que je vous brûle ».
So they have that… what you call, that…
C’est ce que l’on appelle — Je ne sais pas
I don’t know what’s the word is… Tejasvita. Tejas.
quel est le mot (en anglais) — « Tejasvita », Tejas signifie :
Sharpness of light.
lumière qui transperce.
That tejasvita is there, that sharpness of light.
Ce Téjasvita existe. L'acuité de la lumière.
That is the proof of your truth.
C’est la preuve de votre vérité.
You are not afraid of any prime minister,
Vous n’avez pas peur d’un Premier Ministre,
or any minister, or any king, or anyone.
Ministre ou Roi, ni de personne.
But — “This is the fact. That’s the thing.
« C’est un fait, la réalité :
I know I am a realized soul, I am the truth.”
je sais que je suis une âme réalisée, que je suis la vérité ».
If you say, “I’m the truth,” whatever you will say
Si vous dites "Je suis la vérité", tout ce que vous direz
will be the truth, no doubt about it.
sera la vérité, pas de doute.
Whatever you will do will be the truth. But say, “I’m the truth.”
Tout ce que vous ferez sera la vérité. Mais dites : « Je suis la vérité ».
But for that, a real purification is needed
Pour cela, une véritable purification est nécessaire
about facing yourself fully, in dedication.
pour vous faire face complètement, dans le dévouement.
Means you are holding on to your Mother,
Cela veut dire que vous accrochez à votre Mère,
you are holding on to Sahaja Yoga,
à Sahaja Yoga,
you are holding on to that truth which you have found out.
et à cette vérité que vous avez trouvée.
And here you are facing others.
Et là, vous faites face aux autres.
Without that you cannot do it; your source is that.
Sans cela, vous ne pouvez le faire. C’est votre source.
You are standing on the truth.
Vous êtes dans la vérité.
And that is such a power, such a strength.
Et c’est un tel pouvoir, une telle force !
All of them if you see — Christ had that power,
Tous, si vous regardez :
with that assertion that people will accept it.
et une telle manière d’affirmer que le gens l’acceptaient.
But whatever is the truth has to be said.
Mais quelle que soit la vérité, elle doit être dite.
That’s the first point one should know about dedication —
C’est le premier point que les gens devraient savoir concernant le dévouement :
that you are dedicated fully,
que vous êtes dans le dévouement complet,
that you are not afraid of anyone.
que vous n’avez peur de personne.
You are not worried about your losses.
Vous ne vous inquiétez pas ce vos pertes.
Some people have lost their heads also,
Certains ont perdu leur tête,
completely cut their heads. People have tortured them.
ils furent décapités. Des hommes les ont torturés.
Some people have been… taken away all their money,
Quelques personnes ont été… dépouillées de leur argent,
have been tortured in every way,
torturées de toutes les manières,
but they thought this was the truth, they stood by it.
mais c’était pour la vérité, ils y sont restés fidèles.
Some of them were stupid fools; they stood for something
Certains étaient des imbéciles défendant quelque chose
that was not truth. They did.
qui n'était pas la vérité. Ils l'ont fait.
But now you know that you are standing on the truth,
Maintenant, vous savez que la vérité est votre position,
and for that, you should be willing to sacrifice anything —
pour laquelle vous devriez être prêt à tout sacrifier
so-called sacrifice, because you are not sacrificing the truth.
(à soi-disant sacrifier). En effet, vous ne sacrifiez pas la vérité
What you had tried sacrificing is untruth.
mais ce que vous avez essayé de sacrifier, c’est la non-vérité.
For that, you require people of strength and courage,
Pour cela, il faut des personnes fortes et courageuses
and not these half-baked people.
et non pas à moitié engagées.
You see, till morning till evening
Voyez-vous, demander Mon pardon du matin au soir,
because I am forgiving you every moment.
puisque je vous pardonne à chaque instant.
But what are you doing to yourself? What sort of a person you are?
Mais vous, que faites-vous réellement ? Quelle sorte de personne êtes-vous ?
You think about it, that you have to stand on the truth.
Réfléchissez-y ! Vous devez vous appuyer sur la vérité. Pour ce faire,
with that sharpness, that tejasvita within you —
avec cette pénétration, ce « Tejasvita » en vous
of the light of the beacon.
qui est la lumière d'un phare.
But at the same time, you have to have complete dedication.
Mais en même temps, le dévouement total est requis.
Supposing there is no oil in this — it will all go off.
Supposons qu’il n’y ait pas d’huile dans cette lampe, la lumière s’éteindra.
It has to have oil.
Il faut de l’huile.
It will go off.
Elle s’éteindra.
So the dedication part is the oil in you,
De même, Le dévouement est comme l’huile, en vous.
is the attachment, complete attachment to your source.
C’est l’attachement, l’attachement total à votre Source.
That’s the dedication.
C’est ça le dévouement.
But that dedication should not give you
Mais elle ne devrait pas vous donner
any other ideas but of a light which shines,
d’autres idées que celle d’une lumière qui brille,
which corrects others, guides the path of other people.
corrige les autres et les guide sur leur sentier de vie.
If that is not so, then the source that you are tapping
Si ce n’est pas ainsi, cela signifie que la source à laquelle vous êtes connecté
is not coming to you fully,
ne s’écoule pas pleinement en vous
and that your light is not burning properly.
et que votre lumière ne brûle pas convenablement.
So, into dedication when you go,
Dans la pratique du dévouement,
you must not think that it is any surrendering —
ne croyez pas que vous vous en remettez complètement
the so-called surrendering, that you become like a cabbage.
— dans un abandon total soi-disant, que vous n’étes plus qu’un légume !
That’s the idea people have — that you become like cabbage.
Voilà ce que les gens pensent : vous devenez comme un légume.
But you become dynamic.
Au contraire vous devenez dynamique.
You become real power —
Vous devenez le vrai pouvoir :
not of destruction but of construction.
non pas celui de détruire, mais celui de construire.
I mean, for destruction you don’t need much power.
Pour détruire, il ne faut pas beaucoup de pouvoir.
Only for construction you need power.
Mais pour construire vous avez besoin de pouvoir.
For destruction how much do you need? Very little.
Pour détruire, de quoi avez-vous besoin ? De très peu.
You can destroy the whole thing in no time.
Vous pouvez détruire tout en en rien de temps.
But for the construction you really require great power.
Mais pour construire, vous avez vraiment besoin d’un grand pouvoir.
And that power — sustained power,
Et ce pouvoir — qui est nourri,
or flowing power — has to be there.
ou, qui coule en vous — doit être là.
For that, dedication is needed.
Pour cela le dévouement est nécessaire.
Holding on to your source of power,
Accroché à votre source de pouvoir,
you have to stand firm, courageously,
vous devez vous dresser avec fermeté et courage,
without any fear.
sans aucune peur.
That’s the truth.
C’est la vérité.
That’s the truth you have to achieve.
C’est la vérité que vous devez atteindre.
That’s very important.
C’est très important.
But this is only one side of the story.
Mais, c’est seulement un aspect sur les deux qui existent.
That’s not sufficient. Just being the truth,
Ce n’est pas suffisant. Juste être la vérité,
the aspect of one side is there.
c’est un aspect.
But the other side of it is
L’autre aspect se manifeste
that when this source comes to you, you become the compassion.
quand la Source coule en vous, quand vous devenez la compassion.
The truth and the compassion are one thing.
Vérité et compassion sont une seule chose.
You won’t believe, but it is so.
Vous ne le croiriez pas, pourtant c’est ainsi.
Like the wick and the oil combine to form the light.
Tout comme la mèche et l’huile s’associent pour former la lumière,
It is the burning of the oil gives you the light.
c’est l’huile quand elle brûle qui donne la lumière.
In the same way, the compassion gives you the truth.
De la même manière, la compassion vous donne la vérité.
There’s no difference whatsoever. Only the state is different —
Il n’y a aucune différence, si ce n’est l’état qui diffère.
that you cannot see the light, which is oil,
Vous ne pouvez pas voir la lumière qui est l’huile
and oil, which is burning.
ni l’huile qui brûle.
So compassion is the one which is the source,
La compassion est à la fois la source
as well as your store.
et votre réserve.
So, from the source of compassion,
Vous obtenez votre compassion
you get your compassion.
à partir de la source de compassion.
You see, I have seen people — they want to have compassion from Me,
Voyez-vous, J’ai vu des gens qui veulent de la compassion de Ma part.
they want that I should love them.
Ils veulent que Je les aime.
But — reflect it back — do they love others like that?
Mais en y réfléchissant bien, aiment-ils les autres de la même manière ?
I have known people, they have…
J’ai vu des personnes
say, for one person says harsh thing to another,
parler durement aux autres
and comes and asks Me, “Mother, forgive me for that,”
qui ensuite viennent Me demander pardon,
or does something harsh just for the whim of the mind.
ou encore qui font une chose rude simplement par caprice.
“Mother, forgive me.”
« Mère, pardonnez-moi ».
But when you ask for that, I would like to know:
Mais quand vous demandez cela, Je voudrais savoir une chose :
have you given compassion to another person?
faites-vous preuve de compassion envers les autres ?
Even after getting forgiveness from Me —
Même avoir que Je vous ai pardonné
that Source of forgiveness, that Source of compassion —
— cette Source de pardon, cette Source de compassion —
Have you been compassionate to others?
avez-vous fait manifesté votre compassion envers autrui ?
You see, it should not be one-sided.
Voyez-vous, ce ne devrait pas être à sens unique.
If you are taking the advantage of My compassion,
Si vous profitez de Ma compassion,
it should not be one-sided,
vous ne devriez pas l’utiliser à sens unique, à votre seul avantage
If you have to grow, then you must store that compassion within you.
Pour grandir, il faut emmagasiner cette compassion à l’intérieur de vous.
Whatever compassion I’ve given you, love I’ve given you,
La compassion et l’amour que Je vous donne
you must store that within you — and give that back to others.
doivent être engrangés en vous puis redistribués aux autres